This is not a war between Ukraine and
Это война не Украина с
Russia, this is a more
Россией, это война более
geopolitical war.
геополитическая.
So tell me, yes, here more more I am not a
Так расскажи, да, здесь более более Я не
historian, I am not a politician, I cannot
историк, я не политик, я не могу вам
tell you for sure, but I know for sure that
точно сказать, но я точно знаю то, что
we are not fighting with
воюем мы не не с
Ukraine.  Some sit in Kyiv, some
Украиной. Кто-то сидит в Киеве, кто-то
lead from the
руководит со
outside.  Yes.  So who are you fighting with?
стороны. Да. Так то с кем вы воете?
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.  Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницкий. А
you from?
вы откуда?
I am from Severodvinsk, a city in Russia.  And Russia,
Я Северодвинска, город Россия. А Россия,
I know, I know.  This is a city on the Northern Dvina.
знаю, знаю. Это на северной двине город.
Yes, yes, there is only one.  How do
Да, да, есть только один. А чем
you communicate here?  Listen, on different topics,
общаетесь тут? Слушайте, на разные темы,
for example?
например?
Well, to be honest, mostly about politics.
Ну, по-честному, в основном о политике.
About politics.  Who is the head of the State
О политике. Кто глава Государственной
Duma of the Russian Federation?
Думы Российской Федерации?
Again.  Who is the head of the State Duma of the
Ещё раз. Кто глава Государственной Думы
Russian Federation?  Yeah.  Tell me,
Российской Федерации? Ага. А скажите,
please, who is the head of the Ukrainian Rada?
пожалуйста, а кто глава Украинской рады?
Rada Stefanchuk Ruslan.  Now you
Рады Стефанчук Руслан. А теперь вы
answer.  Who is the head of the Duma of the Russian
ответьте. Кто глава Думы Российской
Federation?
Федерации?
Damn, you know, I don't know.
Блин, вы знаете, я не знаю.
So why do you come to talk about politics
Так что ж ты о политике приходишь
if you don’t know the basics?
говорить, если ты не знаешь элементарно?
Who is your head of government?
Кто у вас глава правительства?
Damn, this is a total disaster.  What about Mishustin?
Блин, вообще беда. Что же Мишустин?
Mishustin.  No, not Mishustin.  No,
Мишустин. Нет, не Мишустин. Нет,
Mishustin is the head of government.  Yes, it is
Мишустин, глава правительства. Да,
not true.  And who?
неправда. А кто?
Not Misha.  Let's see.  Let's
Не Мишу. Давай посмотрим. Сейчас
check now.  Okay, let's go, Mishustin.  Come on,
проверим. Так, давайте, Мишустин. Давай,
come on.  All.
давайте. Всё.
Yes.  Head of the Government of the Russian
Да. Глава правительства Российской
Federation.
Федерации.
[music]
[музыка]
Volodin is the speaker of the State Duma, and Mishustin is the head of
Володин спикер Госдумы, а Мишустин глава
government.
правительства.
Yes.  Well, look, I wonder what kind of
Угу. То смотрите, вот интересно, о какой
politics you came to talk about if
политике вы приходите поговорить, если
you don’t know the basics?  Who
вы элементарного не знаете? Кто высшие
heads the highest government bodies
государственные органы у вас возглавляет
in Russia?  What politicians?
в России? Какие политики?
Clear.  Ah, well, okay.
Ясно. А, ну хорошо.
Maybe, well, we can continue the
Может, ну, как-то дальше продолжим
conversation somehow.  Well, let's, yes, continue.
разговор. Ну, давайте, да, продолжим.
I am interested in politics,
Вот меня интересует как раз о политике,
yes, I am a political scientist, I have
да, я де в том, что я политолог, у меня
18 years of practice, in 2 years it will be the
18 лет практики, через 2 года будет
20th, and I study, yes, I
двадцаточка, и я изучаю, да, я
study the electoral amorphousness of
изучаю электоральную аморфенность
Russian citizens.  That's the question, yes.
российских граждан. Вот вопрос, да.
Why do you, Russian citizens,
Почему вы, российские граждане,
care more about what is happening there,
интересуетесь больше знаете, что там,
in America, in Ukraine, but you don’t
что в Америке, что в Украине, но не
know what is happening in your country, in Moscow
знаете, что у вас, что у вас в Москве
, who is responsible for what
происходит, кто у вас отвечает за какие
decisions?  How does this happen?  Wait,
решения? Как так получается? Подож
wait.  And the most interesting thing is that
подождите. А самое интересное, что
in Ukraine they always knew what was happening in Russia
всегда в Украине знали, что в России
.  Look again, I
происходит. Ещё раз смотрите, я вас
just asked you.  You mentioned
только что спросил. Вы сказали о
politics.  Yes, I answer you.  Look,
политике. Да, я вам отвечаю. Смотрите,
everyone who lived in Ukraine
вот вот всегда все, кто жил в Украине,
always knew about what was happening in
всегда знали о том, что происходит в
Russia, so I’ll explain.
Росси России, потому Объясняю. Потому
Because we are smart, we know our policy.
что мы умные, мы знаем и свою политику.
See, I answered you.  I don't, you see, you're
Видите, я вам ответил. Я нет, видишь, ты
burnt.  I know both my policy and
подгорел. Я знаю и в свою политику, и
yours.  And you don't know your policy.
вашу. А ты не знаешь своей политики.
You see, you're getting burned, right?  You
Видишь, ты под ты подгораешь, да? Ты
showed your
показал свою ты показал свою
intellectual inadequacy, right?
интеллектуальную несостоятельность, да?
You were smashed to smithereens, yes.  I
Ты ээ разбит был в пухей прах, да. Я
asked you about the, uh, State
тебя спросил про э-э Государственную
Duma, you gasped and ran and asked me.  I
Думу, ты экнул и бегом спросил меня. Я
answered you calmly and you, yes, and
тебе ответил спокойно и тебя, да, вот и
now you don’t know anything else.  And all of you
дальше ты ничего не знаешь. И все вы,
Russians are like that.  You don't want to
россияне, такие. Вы ничего не хотите
know anything about your slave existence.  Yes,
знать о своём рабском существовании. Да,
you don’t influence anything in your country,
вы ни на что не влияете в своей стране,
yes, but you interfere there with Biden-Trump,
да, но зато вы лезете там Байден-Трамп,
Zelensky, something like Maidan and that’s it.  Yes.
Зеленский, что-то там Майдан и всё. Да.
So, uh, I'll tell you what.  Your
Так вот, ээ, я вам вот что скажу. Ваше
time as a slave is up.  Now, yes,
рабское время истекло. Теперь, да,
now your Russian Federation will be
теперь ваша Российская Федерация будет
dismembered into different states, and you
расчленена разные государства, и вы
will be subjects of local tsars and
будете подданными уже местных царей и
local princes.  Yes, you will not have a
местных князьков. Да, не будет у вас
single state.  State 404
единого государства. Государство 404
Russian Federation.  I actually
Российская Федерация. Я вообще тебе
turned off your sound so that I
отключил звук, чтобы и я с тобой
could talk to you, right?  Now I'll turn it on for you, and
поговорил, да? А теперь я тебе включу, и
you'll say whatever you want.
ты скажешь, что хочешь.
You'll still say that your
Ещё будешь говорить, что твой
people are burnt.  That's it,
народ подгорел. Всё, давай,
go ahead.  A complete victory for the attempt.
идёшь. Полная перемога попыка.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.   Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницкий.
you from?
Вы откуда?
Krasnodar.  How do you communicate?
Краснодар. А чем общаетесь?
About war.
О войне.
Why are you so interested in the war from
А что вас так интересует война из
Krasnodar?
Краснодара?
Well, how do you feel about war?  Negatively.
Ну как вы относитесь к войне? Негативно.
Why are you fighting?
А почему воюете?
Well, it was kind of
Ну как бы это была
inevitable.  We had to attack
неизбежность. Мы должны были напасть на
Russia, because otherwise Russia would have
Россию, потому что иначе бы Россия
attacked first.
напала первая.
Well, we need to finish.  Peace.  Don't
Ну надо заканчивать. Мира. Мира не
you want peace?  We want peace, but more than
хотите? Хотим мира, но как бы ээ больше
peace we want territory.  We need
мира мы хотим территории. Нам нужно,
that. Why territories?  Uh, we need to,
чтобы А зачем территории? Ээ, нам нужно,
we are restoring the lands of Kievan Rus.
мы восстанавливаем земли Киевской Руси.
We must take back Kursk,
Мы должны вернуть себе Курскую,
Bryansk, Belgorod,
Брянскую, Белгородскую область,
Rostov, Voronezh
Ростовскую область, Воронежскую область
and Krasnodar regions.  We don't
и Краснодарский край. А остальное нам не
need the rest.  What is Kievan Rus?  Well, this is
надо. А что такое Киевская Русь? Ну, это
Rus' with its center in Kyiv, yes.  Kievan
Русь с центром в Киеве, да. Киевская
Rus - this is a term that was invented later.   There
Русь - это придумали потом термин.
was no Kievskaya.  She was
Никакой Киевской не было. Она была одна
just one Rus center in Kyiv.  It was only later that they
просто Русь центром в Киеве. Это потом
started to come up with the idea that Kyiv was
уже начали придумывать, что Киевская
not really Kyiv, but simply
вроде как и не Киевская, есть просто
Rus, yes.  In short, do you want Russian
Русь, да. Короче, хотите русские
territories?  Yes, we want our own territories
территории? Да, мы свои территории
.  We are Russian Russians.
хотим. Мы есть русские русские.
No, you, then, are Russian, right?  No, we are
Нет, вы, значит, вы русские, да? Нет, мы
not Russians, we are Rusyns.  People who
не русские, мы русины. Люди, которые
lived in Rus' never called themselves Russian
жили на Руси, себя русскими никогда не
.  Show me where in the chronicles.
называли. Покажите мне, где в летописях.
They speak Russian.  They say: "We are
Они говорят русские. Они говорят: "Мы
Rus'."  Like this.  Rusyns.  Bohdan
Русь". Вот так. Русыны. Богдан
Khmelnytsky also called himself a Rusyn.
Хмельницкий тоже себя назвал русыном.
Yes.  Why are you Russian?  What makes you think that
Да. Почему вы русы? С чего вы взяли, что
you are Russian?  Because we are Russians.  So
вы русны? Потому что мы есть руси. Так
we are Ukraine, Ukrainians, Rusns - these are
мы и есть Укра украинцы, русны - это
one and the same synonyms.  One and the
одно и то же синонимы. Одно и так так
same, the same, the same, look, you were there, the
же, как так же, как смотри вы были там
Russian Empire, the Russian Federation
Российская империя, Российская Федерация
there and so on.
там и так дальше.
Muscovy, yes, and Russians are one and the
Московия, да, и россияне это одно и
same.  We have always been Russian, yes.
точно. Мы всегда были русскими, да.
Look, the point is, the point is, who
Смотри, суть в том, суть в том, что кто
built Moscow?  Prince of Kyiv.
построил Москву? Киевский князь.
Vladimir, Prince of Kyiv.  Suzdal,
Владимир Киевский князь. Суздаль
Prince of Kyiv.  Kyiv built
киевский князь. Киев построил ваши
all your cities.  We're getting ours back.  We are
города все. Мы возвращаем свою. Мы
taking back what is ours.  Kyiv should be the
возвращаем своё. Вот Киев должен быть
capital, right?  These lands belong to
столицей, да? эти земли принадлежат
Kyiv.  All.  And what happens beyond the Urals does
Киеву. Всё. А что дальше там за Уралом,
n’t interest us.  So be patient.
это нас не интересует. Поэтому терпите.
Do you understand?  We are restoring
Понимаете? Мы восстанавливаем
historical justice.  Be patient
историческую справедливость. Терпите
now.  So how is it?  It turns out?
теперь. Ну и как? Получается?
It turns out, yes, very well, yes.
Получается, да, очень хорошо, да.
Demilitarization and denazification of the
Демилитаризация и денацификация
Russian Federation is proceeding very
Российской Федерации проходит очень
successfully.  Russia has almost no
успешно. В России уже почти не осталось
weapons left.  You already take
своего оружия. Уже вы берёте там
North Korea and so on.  Really, yes, it
Северокорее и так дальше. Реально, да, с
is fighting with you, look, it has been fighting with you since the time of
вами воюет, смотри, с вами как с времён
Genghis Khan, yes, it is fighting.  Here you are, a horde, and
Чингисхана, да, воюет. Вот вы орда, с
some Chinese, Koreans,
вами воюют какие-то там китайцы, корейцы
and so on are fighting with you, right?  And here we are Rus'.  All this is
и так дальше, да? А мы тут Русь. Всё это
clear.  Tell me, tell me about your
понятно. Скажите, расскажите мне о своих
achievements, tell me about your victories.
достижениях, о победах своих расскажите.
Look, our achievement is that
На на смотрите, наше достижение в том,
Russia is already asking for a truce,
что Россия выпрашивает перемирие уже,
right?  You see, Russia is asking, yes, uh,
да? Вы же видите, Россия просит, да, ээ,
running to Trump, saying, please,
бегает там к Трампу, что, пожалуйста,
do something so that Ukraine, we want, we
сделай что-то, чтобы Украина, мы хотим,
want a ceasefire.  No, you get it.  We're
хотим перемирие. Нет, вы поняли. Мы
going to keep bombing your
будем и дальше бомбить ваши
oil refineries, right?  We
нефтеперерабатывающие заводы, да? Мы
will continue to take out your warehouses,
будем дальше выносить ваши складыруем,
carry out demilitarization and
проводить демилитаризацию и
denazification.  Yes, we are really devastating
денацификацию. Да, мы реально опустошаем
your Where is your army?  Where is your army?
ваше Где ваша армия? Где ваша армия?
Once upon a time, yes, your Horde could take Kyiv
Когда-то, да, ваша Орда могла взять Киев
in 3 days, but what now?
за 3 дня, а сейчас что?
Really just
Реально просто
ro cried further.
ро поплакал дальшете.
Go ahead, cry, and you'll run away.
Давай, плачь, убежишь.
[laughter]
[смех]
Go ahead.  How I love to troll them.
Давай. Как я люблю их троллить.
Good evening.  How do you communicate?
Добрый вечер. А чем общаетесь?
Yes, on many topics.  What didn't you want
Да на многие темы. О чём вы не хотели
to talk about?  For example,
пообщаться? Например,
I passed this question on to you.  What would you
я вам передал этот вопрос. А что бы вы
like?  And I gave you, for example,
хотели? И а я вам передал, например,
answers to answers.  Fine.  Political.
ответы на ответы. Хорошо. Политическое.
Super.  Do you have any relatives
Супер. У вас кто-то из родственников
fighting?
воюет?
Yes, unfortunately.
Да, к сожалению.
How did they end up at war?
А как они попали на войну?
And my wife's brother, he turned 18,
А брат моей жены, ему исполнилось 18.
received a
получил
summons, but they got him off the hook.  After 2
повестку, но его отмазали. Он через 2
months he said: "No, I'll go."  What
месяца сказал: "Нет, я пойду". Что им
motivated him, he cannot say.  He Yes,
двигало, он не может сказать. Он Да,
wait, is he the one who went into military
подождите, это он пошёл на срочную
service?
службу?
No, he had a deferment, he refused the
Нет, у него была отсрочка, он отказался
deferment.  Look, he had a
отсрочки. Смотрите, у него была
deferment related to his studies.  He
отсрочка, связанная с обучением. Он от
refused it and signed the contract.  So,
неё отказался и подписал контракт. Так,
why?  Well, this is a counter-revolution, that is, he
почему? Ну, на контра это, то есть он
went voluntarily,
добровольно пошёл,
right?  Understood.
да? Понял.
And with excessive initiative.
И причём с превышенной инициативой.
Why?
А почему?
I told you, he can’t
Я же говорил, он мне неже не может
give me a clear answer to this.  I also ask him
внятного ответа дать на это. Я ему тоже
why.  No, well I understand, war.  Let
зачем. Нет, ну я понимаю, война. Давай
's not judge now who is good and who is
не будем сейчас судить, кто хороший, кто
bad, but simply as a person.
плохой, а просто как как человек просто.
Why did you go to war?
Ну зачем ты пошёл на войну?
Well, as I understand it, you are a patriot to the
Ну, я так понял, патриот на мозга
core.  And this is far from the norm.
костей. Причём это далеко в незандеги. У
His father is a manager at
него отец менеджер в
Gazprom, and a major one at that
Газпроме, причём
.  Here he went some.  And
крупный. Вот он пошёл какие-то. И всё
still he won't get it. This is not a fable, this is
равно у него не получи Это не басня, это
reality.  I can even say now No, I won’t
реальность. Я сейчас даже могу Нет, я
say my last name.  Fine.  It is your
фамилию не буду говорить. Хорошо. Ваше
right to believe or not to believe.  Well, in the end
право верить или не верить. Ну и в итоге
he went there and still, through patronage,
он пошёл туда и всё равно по протекции
he was sent to a place where he didn’t want to be
его отправили туда, где он не хотел
.  He's just digging his eye now.
быть. Он сейчас просто око копает.
Why do you think
Как считаете, почему идёт на
this war is not between Ukraine and
это война не Украины с
Russia, it is more of a
Россией, это война более
geopolitical war.
геополитическая.
So tell me.  Yes, here more, I am not a
Так расскажи. Да, здесь более более я не
historian, I am not a politician, I cannot
историк, я не политик, я не могу вам
tell you for sure, but I know for sure that
точно сказать, но я точно знаю то, что
we are not fighting with
воюем мы не не с
Ukraine.  Some sit in Kyiv, some
Украиной. Кто-то сидит в Киеве, кто-то
lead from the
руководит со
outside.  Yes.  So who are you fighting with?
стороны. Да. Так то с кем вы вое?
With Ukrainians.  Okay, wait, stop.  You
С украинцами. Так, подождите, стоп. Ты
just said you have a split
только что говорил, у тебя раздвоение
personality.  I just said that we are
личности. Только что говорил, мы воюем
not fighting with Ukraine.  You have a split.
не с Украиной. Это у вас раздвоение. Это
You have a split in your thoughts.
у вас раздвоение мыслей. Руками
Another country is fighting with the hands of Ukrainians.  So
украинцев воюет другая страна. Так
which one?  Who are you howling with?
какая? С кем вы воете?
I don't know.  I have not been behind the scenes at the Kremlin or the
А я не знаю. Я в кулуарах Кремля и
White House in Washington.  I
Вашингтонского там Белого дома не был. Я
don't know who is really fighting whom.
не знаю, кто с кем воюет на самом деле.
I won't stick to some conspiracy theory
Я не буду придерживаться теории заговора
, but in reality.  But why is
какого-то, но на самом деле. Но почему
France supporting this
Франция поддерживает вот этого
Syrian thug?  Now, wait,
сирийского головореза? Сейчас, подожди,
stop, I'm watching now.  So
стоп, я сейчас смотрю. То есть
it turns out that Russia is at war with someone, you do
получается, Россия воюет с кем-то, вы
n’t even know who.
даже не знаете с кем.
Yes, well, they are in charge of this whole
Да, ну они руководят этим всем
process.  So, maybe through the Ukrainians?
процессом. Так, может, через украинцев?
Look, here, you know, everything is
Смотри, тут, знаешь, тут всё
geopolitically more complicated.  I have looked into
геополитически более сложно. Я изучал
this issue.  It's not even Russia that's howling.
этот вопрос. Это воет не Россия даже.
Yes.  The point is that there are two certain forces.
Да. Дело в том, что есть некие две силы.
One is fighting with Ukrainians, the other is fighting with
Одна воюет украинцами, вторая воюет
Russians.  These two forces are located
россиянами. Эти две некие силы находятся
at different poles of our planet.  The first
на разных полюсах нашей планеты. Первый
pole is New York.  The second pole is
полюс - это Нью-Йорк. Второй полюс - это
Shanghai.  These two financial centres now
Шанхай. Эти два финансовых центра сейчас
share the European market.  That is, Asia,
делят европейский рынок. То есть Азия,
you are right. Wait, yes, I understood you,
вы прав Постойте, да, я вас я вас понял,
your idea.  That is, you believe that the
вашу мысль. То есть вы вы полагаете то,
Chinese party,
что китайская партия
semi-communist,
полукоммунистическая,
semi-democratic, governs Russia.
полудемократическая управляет Россией.
No, no, not Chinese.  I don't know who.  I am
Нет, нет, не китайс. Я не знаю, кто. Я
not part of these Beijing cowards and so on.
не вхож в эти куары пекина и так дальше.
Yes, maybe Chinese, maybe Korean,
Да, может китайская, может корейская,
maybe Japanese, yes, maybe Korean.
может японская, да, может корейская.
Korean seriously.  I don't know who's there.
Корейская серьёзно. Я не знаю, кто там.
Mafia, not mafia, yes.  Look, they have been there
Мафии, не мафии, да. Смотрите, они там
historically, yes, since the time of
они исторически, да, со времён вот это
Genghis Khan, they have always, in short,
там Чингисхана, они всегда, короче, вот
done this.  Kozmiply Sundzy, read it.
это делали. Козмипли Сундзы, почитайте.
Sundzy, the art of war.  The Chinese always
Сундзы, искусство войны. Китайцы всегда
want to fight with other people's hands.  It has been like this
хотят воевать чужими руками. Так было
since ancient times.  They've always done it this way, right?
издревли. Они всегда так делали, да?
The Chinese, with the help of the Mongols, captured
Китайцы с помощью монголов захватили
Rus'.  The Chinese, with the help of Russia, are now
Русь. Китайцы с помощью ээ сейчас России
capturing Ukraine.  Yes.  It's coming.
захватывают Украину. Да. Это идёт.
Look, who came to the
Смотри, у вас кто приехал на парад
Victory Parade now?  Chinese
Победы сейчас? Китайский президе
President Xi Ziping, the ruler of these
представитель Си Дзипин, властелин этих
territories.  He is the chairman, he is the
территорий. Он председатель, он
chairman of the Communist Party, right?
председатель компартии, правильно?
Lord of Eurasia.  These are all
Властелин Евразий. Это всё
original Chinese territories.  He
исконно-китайский территории. Он как
arrived as the owner.  Yes.  Here.  And it turns out
хозяин приехал. Да. Вот. И получается,
that now on the territory of Ukraine and
что сейчас на территории Украины и
Russia there is a clash of two world
России идёт столкновение двух мировых
financial centers: the New York Stock Exchange and the
финансовых центров: Нью-Йорка, биржа и
Shanghai Stock Exchange.  All the oligarchic
Шанхайская биржа. Все олигархические
clans of Asia are concentrated on the Shanghai
кланы Азии сосредоточены на Шанхайской
Stock Exchange.  All the oligarchic clans of America are
бирже. Все олигархические кланы Америки
concentrated on the New York Stock Exchange.   There is
сосредоточены на Нью-йоркской бирже.
now a real battle going on to divide
Сейчас идёт реально битва за раздел
the European Union.
Евросоюза.
Europe is now faced with the fact
Европа сейчас поставлена перед фактом,
that it either takes the side of the
что она либо принимает сторону
United States or joins
Соединённых Штатов, либо приединяет
China.  Trump is telling Europe straight out
стороны Китая. Трамп прямо говорит
: "Either you're with us, or you're with
Европе: "Либо вы с нами, либо вы с
this."
этим".
He says it straight out: "Yes, you must
Он прямо так и говорит: "Да, вы должны
decide now in the Kursk region, in the
определиться сейчас в Курской области, в
Rostov region, in Krasnodar, this
Ростовской области, в Краснодаре это
is not a war between Russia and Ukraine,
идёт не война между Россией и Украиной,
this is a war between oligarchic
это идёт война между олигархическими
conspiracies, wait, you are
заговоротейте, постойте, вы слишком
talking too much, you are not letting me speak.
много говорите, вы не даёте мне сказать.
Let's listen to how it is in principle
Давайте послушайте, как это в принципе
."  Look, no one has come to us in Russia
есть". Вот смотрите, к нам в России
with
никто не приезжал с
conditions.  Nobody forced us
условиями. Нас никто не заставлял ничего
to sign anything.  You don't know, no, you do
подписывать. Вы же не знаете, не Вы же
n't know.  Wait, I didn't interrupt you.  I'm
не знаете. Стойте, я вас не перебивал. Я
interrupting you.  Look, you don’t
вас перебива перебиваю. Смотри, вы же не
know all the backstage.  Putin doesn’t
знаете все кулуары. Вам Путин не
tell you what he’s signing, you understand?
отвечает, что он подписывает, понимаешь?
You enter the corridors of the Kremlin.
Ты входишь в кулуары Кремля.
I feel it from the state of our
Я это чувствую по состоянию нашей
economy.  No, no, look, the state of
экономики. Нет, нет, смотри, состояние
your economy in Joe is all
вашей экономики в Джо у вас всё
Chinese.  Look what you have here that isn't
китайское. Посмотри, что у тебя не
Chinese.  What don't you have that's not
китайское тут. А что у тебя не
Chinese?  All.  So this is how we are
китайское? Всё. Так вот нас захва нас
captured, right?  We are also being invaded by
захватывает, да? Нас тоже захватывают
China, you understand?  He actually divides these
Китай, понимаешь? Он делит реально эти
territories.  You were swallowed up by China long ago.
территории. Тебя давно поглотило Китай.
American markets, look, as a result of the
Американские рынки, смотри, в результате
SVO, American companies left
СВО американские компании вышли из
Russia, and Chinese companies entered.  That is, China
России, а китайские зашли. То есть Китай
has ousted America from the Russian sales market.
вытеснил Америку с рынка сбыта России.
Yes, take a look.  No, no, we do
Да, посмотри. Нет, нет, у нас нет у нас
n't have any public
не было общественно пользовательских
goods that were produced in
товаров, которые производились бы в
China before this.
Китае до этого.
No, in America.  Well, how could it not have been in America?
Не, в Америке. Ну как не было в Америке?
I'm looking, I have
Я вот смотрю, вот у меня лежит вот
a girl's suitcase lying here.  Let's.  This is an American
девочемодан. Давай. Это американская
office.  It is made in China.  And just for
контора. Он сделан в Китае. И на
a second, it was
секундочку он восемнадцатого года
produced in 1918.
производства.
That is, look, that is, you are a colony of
То есть смотри, то есть вы колония
China.  We didn't have any American
Китая. Нас у нас не было американских
goods.  You are a colony of China.
товаров. Вы колония Китая.
How do you understand this colony?  What is this?
Как это понять колония? Что это такое?
Who is our
Кто нами
leader?  What laws are being passed that
руководитель? Какие законы нас принимают
benefit China?  None.  You communicated with the Chinese
вс пользу Китая? Никаких. Ты с китайцами
yourself.
общался сам.
You are now selling oil to China cheaper
вы продаёте Китаю нефть теперь дешевле,
than to others, in short.  Yes, you are at a huge
короче, чем другим. Да, вы по огромной
discount so that China will take it.  China
скидке для того, чтобы брал Китай. Китай
blew up your Northern Streams so that you wouldn’t
взорвал вам северные потоки, чтобы вы не
sell gas to Russia and Europe.  And
продавали газ в Россию, в Европу. И
now you are screwing you, you,
теперь вы прое тебе тебе тебе кто и как
you, who and how washed your brains.  Look, didn't
тебе кто и как мозги промыл. Смотри, не
you know, there is such a builder club
ты знаешь, есть такой билдерберский клуб
golden billion concept.
золотой миллиард концепция.
That's how it should be with these.  Like, subscribe,
Вот так с этими и надо. Лайк, подписка,
comment.
коммент.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky,
Здравствуйте. Я из города Хмельниц,
Ukraine.  Where are you from?  From Russia.  Very
Украина. А вы откуда? Из России. Очень
nice.  I am from Moscow.  Why do you have the
приятно. Я из Москвы. А почему у вас
EU flag?  Because today
флаг Евросоюз? Потому что сегодня день
is Europe Day.   It's
Европы празднуется.
clear.  Why do
Понятно. А почему вообще
you initially fall for some kind of
изначально вы ведётесь на какие-то
union moisture?
влаги союзов?
Look, I’m sorry, I
Смотрите, вот я я извиняюсь, я хочу вам
just want to tell you about myself.  This is how I personally
просто рассказать про себя. Вот я лично
live.  What’s most important to me
сам вот живу. Вот для меня что главное,
is my family, my children.  I don’t give a damn about any
это моя семья, дети. И мне до каких-то
Russia, Federations, Ukrainian federations,
России, Федераций, украинских федераций,
European Unions, or Americas.  That is, I do
Евросоюзов, Америк каких-то. То есть я
n’t fully understand why you are
вообще не до конца понимаю, почему вы
holding on to
держитесь за
some European Union.  What is this
какие-то Евросоюзы. То есть что это
anyway?  Why do you need all this anyway?   Let me
вообще? Зачем вообще вам всё нужна?
explain.  Let me explain.  Look, I live,
Объясняю. Объясняю. Смотрите, я живу,
yes, here I am only interested in me, my
да, тут меня интересует только я, моя
family, yes, my city.  I don't give a [ __ ] about
семья, да, мой город. Мне похуй вообще
your opinion, you understand?  I don't
ваше мнение, понимаете? Мне оно на не
need it.  I live with my opinion.  I do
нужно. Я живу со своим мнением. Мне оно
n't need it.  Why do I need this
не нужно. Мне вот зачем ваше вот это
opinion of yours and why are you
мнение и вы его
expressing it?  We communicate.  Why not?
высказываете? Мы общаемся. Почему нет?
We communicate, exchange opinions.
Мы общаемся, обмениваемся мнением.
Why not?  I'll be happy to
Почему нет? Я с удовольствием вас
dry you off.  Well, well, how do we
высушаю. Ну, ну как мы же культурно
communicate culturally, right?  Culturally.  You are not
общаемся, да? Культурно. Вы вы мне не вы
my enemy.  What are you, my enemy or
вы мне не враг. Ну вы что, мне враг что
something?  No, of course, there were such people.  I
ли? Не, конечно, были люди такие. Я
talked to people who told me
общался с людьми, которые сказали мне,
that if they were sitting next to me, I would be with you
что был бы, сидел бы рядом, я тебя
now. These were the kind of people.  Well, you seem to be
сейчас такие были люди. Ну вы вроде
culturally normal.  Well, look, the idea
культурно нормально. Ну я смотрите, идея
is that I understand that we are not close,
в том, что я понимаю, что мы не рядом,
so there is no point in saying this.
поэтому нет смысла это говорить. Всё
I'm still far away.  Well, would you like
равно же я далеко. Ну а вы хотели бы
me, well, let's say, I don't know, or would I
меня, ну, скажем, не знаю или я бы
like, but if something happened to you,
хотел, но чтобы что-то с вами случилось,
I wouldn't be upset.
я бы не расстроился.
Well, why?
Ну а почему?
Why not?
А почему бы и нет?
No, I would be upset too, I
Нет, расстраиваться-то я бы тоже, я
just don’t know you, but if I were
просто вас не знаю, но я бы, если бы с
sitting with you, I would have a
вами вместе бы сидел, я бы с вами
normal
нормально
conversation with you.  Moreover, I would not
пообщался. Я, более того, не стал бы
hand you over to the FSB somewhere, I just talked to you
васдавать ФСБ куда-то, я просто с вами
.  This is
пообщался. Вот
where someone has to be handed over, you
этойчально кого-то, кого-то сдавать,
understand?  Let's imagine, let's
понимаете? Я давайте представим, давайте
imagine that you and I are sitting and a
представим, что мы с вами сидим и на вас
concrete slab falls on you, or you are hit by a
падает бетонная плита или вас сбивает
truck, or you are eaten by a dog.  What are the
грузовик или вас съедает собака. Какие
downsides?
минусы?
Well, what are the downsides?  What about your neighbor
Ну а какие минусы? Что вашего соседа
?  No, well, look at you, you,
какого-то? Не, ну вот вас, смотри, ты,
we’re talking to you, we’re talking to you,
мы же с тобой, мы же с тобой говорим,
right, neighbor.  Well, damn, why my neighbor?
да, сосед. Ну блин, за что моего соседа?
And you, what are the downsides?
А тебя, ну какие минусы?
Well, that's all.  Well, if there are no downsides,
Ну так всё. Ну если нет никаких минусов,
then it won’t get any worse.  Is it true?
то хуже не станет. Правда?
Well, probably.  Well, the world won't get any worse.  Well,
Ну наверно. Ну мир не ухудшится. Ну всё,
that means you can try.  The main thing is that it
значит, можно пробовать. Главное, чтобы
doesn't get worse.
не было хуже.
Well,
Ну,
well, what's the point?
ну а смысл?
Got it.  There is no particular point.  No.  Well,
Понят. Смысла особо нет. Нет. Ну так вот
look, give us the meaning of yours, the meaning of
смотрите, давайте смысл вашего, смысл
your existence.  Yes, yes, no,
вашего существования. Да, да, не,
let me explain my understanding to you.
давайте вам объясню своё понимание.
Look, I have time left to live, I
Смотрите, мне осталось жить вот я
understand that I have, well, 20 years left to live,
понимаю, что мне осталось жить, ну, лет
maybe 30, yes, three days.
20, может, 30, да, дня три.
No, listen, I'm talking about the view.  And after
Нет, послушайте, я про виде. И после
this, after this I will initially end up,
этого, после этого я попаду изначально
as it were, at a trial, at God’s trial.
как бы на суд, на суд божий. На суд
I will face God's judgment.
божий попаду.
Well, at the judgment of God, who are you,
Ну вот и ээ на суде божием вообще кто-ты
Ukrainian, Russian, the question is
украинец, россиянин, там вопрос в
different.  You lived according to your conscience.  So
другом. Ты жил по совести. То есть там
what will be considered there?  You lived according to your conscience,
что будет считаться? Ты жил по совести,
you had honor from the very beginning, yes, as it were.
ты имел в честь изначально, да, как бы.
And then who fought for whom is
А то кто кто-то за кого воевал вообще
completely different. Listen, all these
совершенно Послушайте, вот эти все
rules of states,
какие-то правила государств, они вообще
no one needs them at all.  This is some kind of flag of yours
никому не нужны. Это какая-то ваш флаг
.  You will show this
вот этот. Вы богу покажете этот
flag to God, what does your flag have to do with it?  How did you live?
флаг что причём ваш флаг? Как вы жили?
According to conscience or not according to conscience?  Do you
По совести или не по совести? Вы разве
yourself live according to your conscience?  Initially,
сами вы по совести живёте? Изначально
I try to live according to my conscience.  Do
я стараюсь жить по совести. 10 заповедей
you know the 10 commandments?  I try, I try hard to have
знаете? Стараюсь, стара стараюсь иметь
honor.  Do you know the 10 commandments?  Well, of course,
честь. 10 заповедей знаете? Ну, конечно,
of course I know, damn it.  Ah, well, you can say I
конечно знаю, блин. А, ну можете сказать
don’t remember it by heart.  I know.  I try to
наизусть не помню. Знаю. Я стараюсь
live.  Listen, there is a concept called conscience.
жить. Послушайте, есть совесть понятие.
This is not an originally Christian concept.
Это не христианское изначально понятие.
This is precisely the
Это именно равноверческое
Old Slavic concept of equal faith.  Conscience is not a
древнеславянское понятие. Совесть это не
Christian concept.  So I live according to my
христианское понятие. Вот я живу по
conscience, I try, I try to live according to my
совести, стараюсь, стараюсь жить по
conscience.  I don’t care about any flags, the
совести. И мне до всех флагов, до
European Union, the Russian, the
Евросоюза, до российского, до
Ukrainian.  I
украинского. Мне вообще совершенно
understood it completely.  Understood.  This is how I live so that my
понял. Понял. Вот я живу так, чтобы моя
family is safe.  Do
моя семья была в безопасности. У вас у
you or anyone you know fight in the
вас и знакомых кто-то есть, кто воюет на
war?  I don't have anyone at all.   Do
войне? У меня вообще никого нет.
n't have any acquaintances or aren't there any at all at war?  And I
Знакомых нет или вообще на войне нет? И
have no acquaintances or friends.  I live
знакомых, и знакомых нет никого. Я живу
on my own.   The
сам по себе.
most important things for me are my home, my
Для меня главное - это мой дом, моя
family and my children.  The main thing is that I
семья и мои дети. Главное, вот я их
raise them normally, children with strictness,
воспитываю нормально, детей строгости,
without phones.  How many children do you have
без телефонов. Сколько вот сколько у вас
exactly?  How would they go about
детей именно? Как бы они занимаются
doing sports?  I have two children, a
занимаются спортом. Двое детей у меня,
boy and a girl, they are still small.
мальчик и девочка, маленькие пока.
Understood.  Listen, what do you think
Понял. Слушай, а как ты считаешь, из-за
this war is about?
чего эта война идёт?
Listen, I generally think, well, yes, but
Слушай, мне вообще я думаю, ну, да, но
still, it’s the war that affects you.  I have
всё равно это же война влияет на тебя. Я
no influence on the war.  also nothing.  Well,
войну не никак не влияю. тоже нечи. Ну
how does it not affect?  These are all by themselves,
как не влияет? Эти всяки сам по себе,
yes.  Well, prices, gasoline, arrivals.  Listen,
да. Ну цены, бензины, прилёты. Послушай,
I answer for myself before everyone else.  Here I
мне до всех я отвечаю за себя. Вот я
live on my own, I am responsible for myself and my
живу сам, я отвечаю за себя и за свою
family.  A man is generally initially
семью. Мужчина вообще изначально мужчина
responsible for his family.  I am responsible for
отвечает за свою семью. Я отвечаю за
my family.  What do you do for a living?
свою семью. Кем работаешь?
What's happening to me?
Мне что происходит?
Listen, you swear so much, you
Слушай, ты так много, ты так ты так, ты
swear so much, it’s not fair.  You
материшься, это не по совести. Ты в ад
will go to hell.
попадёшь.
Listen, I've had a little to drink now, yes,
Слушай, я сейчас выпил немного, да,
so I can allow myself
поэтому могу позволить себе немножко
to swear a little.  Swear.  No, you
поматериться. Материться. Нет, ты
swear too much.  Look, no, I'll
слишком много материшься. Смотри, не, я
explain it to you.  I'll explain it to you.  You
тебе объясню. Я тебе объясню. Ты слишком
swear too much, don't you?  When you go
много материшься, да? Ты когда пойдёшь
to the Last Judgment, the Archangel will tell you at the entrance
на страшный суд, тебе там на входе
: "Throw him into hell."
архангел скажет: "На его ад закиньте".
I'll think
Подумаю, что
he's Hello.
он Здравствуйте.
What are you talking about?  About anthropology.
О чём общаетесь? Об антропологии.
Anthropology.  That is, how do they bury people
Антропология. То есть как людей хоронят
or how do they dissect them?  About what?  No, it's the
или как препарируют? О чём? Нет, это
pathologist she's dissecting there.
патолога она там препарирует.
And you?
А вы?
I study Luvecian populations.
Изучаю лювеческие популяции.
What is your nationality?
Вы кто по национальности?
Tatar.  Tatar.  By which one?  Kama,
Татарин. Татарин. По А какой? Камский,
Voluga.
волужский.
Well, I honestly can't say here.  Where were
Ну я, честно здесь не скажу. Откуда где
you born?  Where are grandparents from?
родились? Откуда дедушка-бабушка?
Well, mom and dad are from Naberezhnye Chelny.  Oh,
Ну, мама с папой Набережно Челны. О,
I see.  Naberezhnye Chelnovsk.
понял. Набережно Челновские.
Understood.  Now I live, well, basically,
Понял. Сейчас проживаю, ну, в принципе,
I live with my family in the city of Tomsk,
живу в семье полностью город Томск,
Siberia.  Understood.  Yes.
Сибирь. Понял. Да.
Yes.  Is your face hereditary
Угу. А лицо у вас это от наследственное
or was it
или это при рождении вот оно вот так
deformed like a figure eight at birth?
восьмёркой деформировано?
Well, I don't know, maybe it just seems that way.
Ну я не знаю, может быть, так кажется.
Well, here you already have, look, here
Ну вот тут у вас уже, смотрите, тут у
you already have, than the forehead and the pike.  You get
вас уже, чем лоб и щук. У вас получается
this kind of depression.  This anthropological type
такая впадина. Это антропологический тип
is called the eight.
восьмёрка называется.
Well, maybe, I don’t know, like with the guitar
Ну, может быть, я не знаю, как у гитары
too, yes, it works, yes.  Here it
тоже, да, получается, да. Вот оно
was present.  in some Mongolian
присутствовало. в некоторых монгольских
tribes.  Come on, can you
племенах. Давай, а можете боком
turn sideways, I'm interested as an anthropologist
повернуться, мне как антропологу
.
интересно.
Well, to be honest, it's your wish.  I
Ну, если честно, ваше желание. Никакого
can't make any wishes.  I'm just
желания сделать не могу. Просто
curious, he has such an interesting
интересно, он такой довольно интересный
type of face and eyebrows and
типаж лица и брови, и
that.  Were all your Tatars in the family or
это. А у вас все татары были в роду или
were there other admixtures?
были ещё примеси?
I can't give a
Здесь не могу ответить
100% answer here.  I think more than 100% were
100%. Я думаю, больше чем 100% были
primaries.
примыс.
Impurities,
Примеси,
yes.  The eyebrows are shaved here,
да. Манобровк тут выбрили,
but they don't grow here.  This is what you
а вот здесь не растёт. Вот то, что вы
asked for.  So it's not a choice?
спросили. А то есть это не выбто? Лыси
There are balds.  Yeah.  There is a bald spot, right?  Baldness.  Come on,
есть. Ага. Лысин есть, да? Лысина. А ну
show me again.  Baldness is quite
покажите ещё раз. Лысина довольно
atypical for the Tatar
нетипичная для татарского
ethnic group.
этноса.
Yes.  And at what age did you go bald?   I
Угу. А во сколько лет облысели?
was in the army.  There was still hair
был. Волосы ещё
.  Well, 27.
были. Ну 27.
And how old are you now?
А сейчас вам сколько?
37.
37.
I'm 43. Listen, you look younger too.
Мне 43. Слушайте, и вы моложе выглядите.
Cool.
Прикольно.
So it's kind of normal, right?  Yes, it's
То есть как бы выже нормально, да? Да,
fine.  Well, I thought you were 32, you won
нормально. Ну я думал вам 32, выиграте
37. Well, really,
37. Ну реально
no.  37 years old will be 38 in September. That means you're in
нет. 37 лет в сентябре будет 38. Значит,
good shape.  You just don't drink or
хорошо сохранились. Просто не пьёте, не
smoke, apparently.
курите, видно.
So, why do I drink, kill, and
Так, почему я пью, убиваю, спортом
play sports?  For your anthropological
занимаюсь? Для вашего антропологического
type at 37 years old, this looks pretty
типа в 37 лет так выглядить это довольно
cool.
классно.
But these are all our own speculations, like what
Но это же всё наши какие-то, как то, что
you say.  First of all, this is everyday
вы говорите, домыслы. Это, во-первых,
life, home, what I eat, as well as
быт, дом, чем я питаюсь, как и
my mental health.  What do
психическое моё здоровье. То, что А чем
you eat?
вы питаетесь?
Well, like everyone else.  Meat, vegetables,
Ну, как и всем и всем. Мясом, овощами,
breakfast and porridge.
завтрака и кашей. Меня очень
What motivated me so much was this army?  This is
сильно что подвигло эта армия? Это
generally possible.  I don’t think the
вообще умеет. Я ниче не году, что
Russian army is good there, or the
русская армия там хорошая, либо там
United States or the direct
Соединённые Штаты или непосредственная
army of Ukraine.  In principle, everything is in order.  That there
армия Украины. В принципе порядок. То,
should be order in the body.
что должно быть порядок в организме. А
What, what, what did it do to you in the army?  You
что, что что в армии тебя сделало? Ты
went broke after the army, didn't you?
обысел после армии, да?
Yes.  The regime, in a word, is the regime.  That is, there
Да. Режим, одним словом, режим. То есть
must be a regime.  Get your
должен быть режим. Приучить свой
body used to the regime.
организм к режиму.
We can’t force ourselves, like
Мы же не можем заставить себя, допустим,
you, a free person.  I understand that
как вы вольный человек. Я понимаю то,
you are a blogger there, you
что вы там блогером занимаетесь, там
are broadcasting to people there.  Well, even people watch you
вещаете людям. Ну даже вас люди смотрят
and agree with me.
и со мной согласятся.
Not everyone can get up at 6:00 in the
Не каждый сможет подняться в 6:00сов
morning, go for a run every day,
утра, пробежаться каждый день,
have breakfast, then take a shower, do
позавтракать, потом принять душ, сделать
their business, let's say,
свои дела, там, допустим, там муж либо
take care of their husband or wife
супругой там позаниматься там своими
, and then go to work.  We are
утеками, потом пойти на работу. У нас же
starting to have 45 excuses.  We can't do this,
начинается 45 отмазок. Это мы не можем,
we don't want this.  But this is not allowed in the army
это мы не хочем. А в армии такого
.  Necessary.  He stood up and walked away.
нельзя. Надо. Встал и пошёл.
Cool.  Where do you think people
Прикольно. Как вы считаете, где люди
live better, in Europe or in Russia?
живут лучше, в Европе или в России?
Honestly, I haven’t been to Europe.  I really
Честно, в Европе не был. Очень сильно
want to go there.  I have the
хочу побывать там. У меня как бы
financial means, but
финансовывая возможность есть, но
honestly, I have never been abroad.   I wo
честно, ни разу не был за границей.
n't lie.  I've never been anywhere
Врать не буду. Не был ни разу нигде
at all.  Neither in Europe, nor in Asia, nowhere.  I
вообще. Ни в Европе, ни в Азии, нигде. Я
can show you now.  Now I'll go have a
могу вам сейчас показать. Сейчас пойду
smoke on the balcony.  What to show?  We,
покурю на балконе. Что показать? У нас,
well, roughly speaking,
ну, грубо говоря,
Siberia this year show such a
Сибирь в этом году показывать такое
feeling that we have summer.  Show me
ощущение то, что у нас лето. Показывайте
for how much?  How many?  Well, it’s
за сколько? Сколько? Ну, сейчас
already started to decrease, but it has never been more than 25°
уже на убыль пошло, но больше 25° не
.
было ни разу.
Show me.
Показывай.
Show me, show me.  I won't
Показывай, показывай. Снега не сейчас
show you the snow now.
покажу тебе.
Beauty.
Красота.
Tomsk landscape.
Томский пейзаж.
Where do you think people live
Ты как считаешь, где люди живут
better?  It seems to me that everywhere life is good where
лучше? Мне кажется, везде хорошо, где
life is good.  In which countries is
жизнь живётся хорошо. А в каких странах
life good?
жизнь живётся хорошо?
Well, look, I also graduated from Tomsk
Ну, смотри, я ещё закончил Томский
State University, I
государственный университет,
graduated with a legal specialty,
закончил такую правовую специальность,
criminal law.  Yes.
уголовное право. Угу.
There is no such thing as a place where life is good.
А нет такое понятие, где живётся хорошо.
Let's take this word and re-interpret it a little
А давай возьмём так слово маленько
differently.  Where will people
по-другому переначим. Где людям будет
live better?  Where will people live
житься лучше? Где людям будет житься
better?
лучше?
probably in the country where their
наверное, в той стране, где будет их
rights will be protected, where people will,
права защищены, где будет к людям, при,
well, be listened to somehow like this, and not
ну, прислушиваться как-то вот так, а не
like, say, in Europe, in Russia,
так, как, допустим, в Европе, в России,
Ukraine is no exception, where there is
исключение в Украине, где происходит
a large corrupt community,
большое коррупционерное сообщество,
and Russia is not deprived of this either
необъделённое также и России в этом
, because So, stop, stop, stop,
плане, потому что Так, стоп, стоп, стоп,
look a minute, I'm lost.  Eh, you somehow
смотри минуту, я потерялся. Э, ты как-то
really, well, sometimes you jump around like that.  And
очень, ну, бывает так перескакиваешь. И
if it’s related to formulating your thoughts,
если формулировать мысли свои связано,
then, uh, by the way, yes, if it always
то, ээ, вот, кстати, да, если всегда вот
happens like this, can you explain it normally
бывает, можешь пояснить нормально
now?
теперь?
Well, look, you
Ну вот смотрите, вы меня
asked me where life is good.
спросили, где живётся хорошо. Вот лично
For me personally, I would like to
для меня, как бы я хотел
, I would like to
бы, я хотел бы
finish my education in a good country and
закончить в хорошей стране образование
get it for free.  Some good
получить бесплатно. Какая-то хорошая
country, name a good country.
страна, назови хорошую страну.
Well, let's start with Russia,
Ну, допустим, давай начнём с России,
which I grew up in, the country of Russia.  I
которую я вырос, страна России. Я
received a free
получил бесплатное
education.  Free.  I graduated from a
образование. Бесплатное. Я закончил
higher educational
высшее учебное
institution.  I served as a temporary worker.
заведение. Я отслужил ВРИ.
I wanted to go to another ministerial
Я хотел пойти на другую министерскую
service, but simply refused due to my own
службу, но просто-напросто по своим
internal priorities
внутренним приоритетом
.  Now let’s take the
отказался. А вот теперь всё возьмём то
same thing that I did in Russia and
же самое, то, что я сделал в России, и
transfer it to
перенесём в
Europe.  I turn out to be some kind of good
Европу. Я оказываюсь каким-то хорошим
person.  Let's take my wife, for example
человеком. Возьмём, допустим, мою
, because she
супругу, потому что она
graduated from a higher educational institution in
закончила высшее учебное заведение по
pedagogical culture.
педагогической культуре.
And in Europe is this some kind of
А в Европе это какая-то
good paid job in Russia?
хорошая оплачиваемая работа в России?
For some reason, no.  Well, I don’t know, maybe we’ll
Почему-то нет. Ну я не знаю, может быть,
come to that.  I can't say anything.
придём. Я же ничего не могу сказать.
It's either good or bad.
Плохо это либо хорошо.
So, where is the best place to live?
Так, где лучше жить?
I don't know.  I have not lived in another country.  I
Я не знаю. Я не жил в другой стране. Я
don't know what the rules and laws are there.
не знаю, какие там порядки и законы.
There is such a thing as life.  Comparison.  By the way, what do
Есть такое жизнь. Сравнение. Кстати, как
you think, where is life better,
ты считаешь, где, кстати, лучше ээ жизнь
in Africa or in Russia?
в в Африке или в России?
Let me repeat, I haven’t been to Africa, I haven’t been to
Повторюсь, я не был в Африке, не был в
Europe, I haven’t been to Ukraine.  I don't know
Европе, не был в Украине. Я не знаю, с
what to compare it to.  Where is the standard of
чем сравнить. Где где лучше уровень
living better, in Tomsk or in Magadan?
жизни, в в Томске или в Магадане?
Well, I am more than sure, probably on
Ну, я больше, чем уверен, наверное, на
equal terms, that in Tomsk, Smo you were in
равных, что в Томске, Смо ты был в
Magadan, that I have.  Have you been to
Магадане, что у меня есть. Ты был в
Magadan?  I was in
Магадане? Я был в
Magadan.  I can tell you that I
Магадане. Я могу тебе сказать то, что я
was in Magadan and I have colleagues from
был в Магадане и у меня есть сослужи
Magadan.  And very dear ones,
Магадан. А очень дорогие
subscribe to Telegram right now.  Axis
подпишись на й Telegram прям зараз. Ось
int.  And
вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube is
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
banning us through the kargeor into a shadow ban
заганяє нас через каргеор в тіньовий бан
and even a lot of videos are not shown to people,
и дуже багато відео не показуется людям
information about streams is often not shown
вчасно не показуец інформація про стрими
in order for there to be little prompt connection to
для того щоб ми мали оперативный зв'язок
subscribe right away and the pop there in the
підпишиться прямо зараз а попик там в
telegram okmdeo is also tsikava and
телеграмі окмдео ще теж є цікава и
korisna  Information and we are responsible for you to
корисна інформація и мы повинни з вами
trim the permanent operational links
тримати постійний оператив зв'язок
Regardless of what YouTube will show you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
this.  Glory to Ukraine!  Subscribe
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись